* AWS 연습해볼수 있는 사이트 : http://www.qwikLABS.con

# 기조연설
염동훈 : 아마존 대표이사

ITU(국제전기통신연합)의 내용에 따르면
**32억명의 고객이 온라인 접속**을 한다고 함. ICT 개발지수에 따르면 현재 1등은 한국이며, 한국이
가장 뒤쳐져 있는 부분은 **클라우드 도입** 부분임. 미래에는 클라우드 + 모바일 결합해서 어떤 좋은
솔루션을 만들어 낼것이냐가 중요하며 클라우드가 사람의 뇌 역할을 해주지 않을까 싶다.

Amazon **S3** 서비스는 연간 120%이상의 성장을 하고 있고, **EC2**는 연간 95%정도의 성장

현재 11개 Regions과 53개의 엣지 로케이션이 있으며 2016년 초 한국에 Region가 생길 예정, 출시가 되면
하고 있는 일을 좀더 좋은 환경에서 할수 있을꺼라고 생각.

그리고 아마존 서비스의 특징들 설명

#### AWS도입 사례
~~~
SM Entertainment 클라우드 활용 전략
1. 신규서비스부터
2. 일부 기능 적용
3. 기존 서비스 이전

미래에셋
- 클라우드 도입으로 속도 개선 : 300%, 비용절감 : 50%이상

비트 : 스타트업
- 모바일 무료 음악 스트리밍.
- AWS 최적화를 통해 97%의 비용 절감
~~~

# AWS와 함께하는 클라우드컴퓨팅
정호영 테크니컬 트레이너

#### AWS소개 및 역사
클라우드 컴퓨팅 : 보통 많은 사람들이 클라우드라고 하면 N드라이브 같은걸 떠올리는데
컴퓨팅, 보안, CDN ,백업, 데이터베이스, 스토리지, 로드 밸런싱 등을 인터넷을 통해 서비스를 받는것을 의미.

Amazon**Web**Service : 대부분의 서비스가 http를 통해서 이루어짐. web....???

#### AWS 장점
~~~
- 온디맨드 : 유틸리티(전기, 수도, 가스등과 같은) 기반의 서비스를 제공. (원하는 만큼을 사용할수 있다. 예약이 필요하지 않다.)
- 균일 : 언제나 최신의 하드웨어를 똑같이 사용할 수 있다.
- 사용한 만큼만 지불
- 가용성 : 언제 어디서든지 Web console을 이용해서 사용.
         terminal 명령창을 통해서도 사용.
~~~

**AWS Management Console**을 통해서 AWS의 서비스를 만나볼수 있음

컴퓨팅
EC2(Elastic Compute Cloud) : 서버 (신청시 서버가 아마존의 인프라위에 만들어짐)
ELB(Elastic Load Balancing) : 로드 밸런싱 (L4, L7등에 해당) 트랙픽 분배
EC2 Container Service : 관리형 Docker
AWS Lambda : 서버 없이 코드들을 실행할수 있음 Java, js, python 등
Auto Scaling : 인스턴스들을 늘려주고, 줄여주는것을 자동으로 해줌
VPC : 가상의 네트워크 환경
Route 53 : DNS 서비스

스토리지
EBS : SSD 서비스 (블록단위)
S3 : 인터넷 스토리지 (객체단위)

보안 및 관리
IAM
CloudWatch : 모니터링

애플리케이션
AWS Workspace : 맥인데 윈도우 쓰고 싶다

데이터베이스
RDS

분석
Kinesis
EMR : 하둡 서비스

SES : 이메일 서비스
Transcoder : 동영상 인코딩
OpsWorks: 애플리케이션 구성 및 배포 자동화 (Chef와 비슷)
CloudFormation : 나사에서 사용, 배포할때.
BeanStalk : 코드 배포를 쉽게
Edge Location : AWS의 CDN 서비스인 CloudFront를 위한 캐시 서버들을 뜻함.
- CDN 서비스는 Content Delivery Network의 약자로서, 콘텐츠(HTML, 이미지, 동영상, 기타 파일)를 사용자들이 빠르게 받을 수 있도록
전 세계 곳곳에 위치한 캐시 서버에 복제해주는 서비스입니다.

고가용성 실현 다중 가용영역(AZ)를 통한 고가용성 실현
가용영역(하나의 데이터 센터)들 간에 전용 네트워크 선을 이용하여 연결.
복수 가용영역을 사용한다면 고 가용성 달성하는데 도움이 됨.

~~~
aws.amazon.com/ko
프리티어 클릭 : 1년동안 무료로 사용가능
1. 회원가입 및 로그인
2. 리전 선택 (오른쪽 윗 상단)
3. 단축메뉴 등록 (오른쪽 상단에 드래그앤 드랍 하면됨) /히스토리
~~~

책임 공유 - AWS (책임은 Amazon 과 고객이 반반)
인프라는 AWS에서 관리
고객 데이터는 고객들이 관리

보안가이드라인 참고

# AWS 스토리지 및 콘텐츠 전송
S3
- 인터넷을 위한 스토리지
- 원하는 용량 데이터 저장하고 검색, 고도의 확장성, 안정성, 속도 및 내구성
- 버킷 (전세계적으로 이름이 고유해야함)
  데이터를 버킷 내의 객체로 저장.
  버킷에 폴더, 파일등을 업로드해서 사용.
  버킷 용량 한도 : 없음.
  업로드는 공짜, 다운로드는 횟수로 판단, 저장 용량등.
  S3의 수명주기 관리 :  한달동안 안쓴 데이터는 Glacier로 이동.
  -- 1년 지난거는 지워주세요. - 설정만 해주면 가능
  EBS보다 저렴.
  객체 크기 : 단일 파일 최대 5TB
  결코 파일은 꺠질수가 없다.(어마어마한 내구성) 아마도 백만년 지나에 꺠질듯...
  1년에 몇분에서 몇십분정도 다운될수 있음.
  보안성 우수
  클라우드프론트와 연결해서 사용할수 있다.

~~~
  S3 (오브젝트 스토리지)
  1. 버킷 생성
  2. 폴더 생성
  3. 파일 업로드(기존 스토리지와의 차이점은 : 업로드 하자마자 URL이 나옴
  하지만 업로드 했다고 바로 다운할수 없음 보안 설정되어 있어서  ACL을 이용해 보안을 설정)
  4. ACL을 이용한 권한 변경
    (Properties 버튼 클릭 : Permissions에 Grantee : Everyone으로 해야함)
  5. static web hosting : s3만으로도 정적인 페이지 호스팅 해줌.
~~~

Glacier
- 매우 져렴한 스토리지
- 데이터 보관과 백업을 위한 안정적인 스토리지
- 액세스가 빈번하지 않은 데이터에 최적화(아카이빙)

EBS
- 블록 디바이스
- 백업(스냅샷)을 만들수 있음 : S3에 저장됨.
- OS, 데이터베이스 어플리케이션등에 사용
- 만들어놓고 사용하지 않아도 저장 용량만큼 월단위로 청구.
- 가용영역 간에는 복제가 이루어지며, 내구도를 높이고 싶으면 스냅샷을 이용하여 저장
~~~
  만약에 글자 하나 바꿨을떄,
  EBS는 글자가 포함된 블록 (ex 16byte만 바꾸면됨)
  하지만 S3는 오브젝트 단위라서 오브젝트의 크기만큼 변경이 이루어짐.
~~~

EBS : 인터넷에서 접근 불가능. 디스크드라이브로 사용
S3 : 인터넷에서 접근 가능. 한번 쓰고 여러번 읽는 경우 사용

Storage GateWay
- 온프레미스 소프트웨어 어플라이언스와 클라우드 기반 스토리지 연결
- 데이터를 안전하게 업로드
- 사내 데이터센터의 데이터를 백업할떄 보통 사용.

Import/Export
- 대량 데이터 송수신 속도를 가속화.
- Amazon 고속 내부 네트워크 사용.
- S3, EBS, Glacier에 import / export 가능

** 가장 중요 : CloudFront **

CloudFront
- CDN 서비스(컨텐츠 딜리버리 네트워크)
- 전세계의 CDN 저장소 통해서 내가 가장 빠르게 응답받을수 있는 저장소로부터 가져옴.
- 엣지 로케이션을 통해 서비스를 함. (전세계 어디에서나 빠른시간안에 데이터를 가져올수 있음)
- 원본 저장소를 저장해놓고 클라우드 프론트가 알아서 전세계의 엣지 로케이션에 분배를 해준다

EFS : 최근에 나온 신규서비스 : 네트워크 파일 서비스,
- NFS 이기 떄문에 동시에 여러서버에 연결해서 사용할수 있다.(EBS는 사용할수 없음)
